Eso. Pensaba solo en estar en compañía y tomar más
cerveza. Y probablemente decía frases atinadas
que hubieran quedado bien en alguna novela.
También hacía apuestas públicas que hacían reír y
de las que participaba todo el café. Se creaba
entonces una atmósfera de novela realista como la
que él tenía en mente desde la mañana, con esa dosis
cómica indispensable que se encuentra en todas
las obras maestras de la literatura. Por la
tarde... Alrededor de las seis, volvía a casa un
poco aturdido por los cigarrillos y la cerveza y
también un poco hinchado. También un poco
deprimido. No tenía más ganas de escribir la
novela porque ya no se acordaba de nada. Prefería
cenar e irse a la cama. Cuando Vicente Cusiani
murió, se encontraron sus papeles en su familia y
también en el café. Todos los consideraban un
escritor. pero un escritor que por principio se
negaba a publicar. Tenía en el cajón un paquete con
sus inéditos. Era su famosa novela Ernesto.
Consistía en una página que siempre empezaba
desde el principio. Comenzaba más o menos a las
nueve de la mañana y continuaba siempre en el café
donde se interrumpía. Algunas veces, al final de
la página, aparecía el mozo que le servía la
cerveza. En la realidad, el mozo se llamaba
Giuseppe, pero en la novela tenía el nombre
ficticio de Pietro. Pietro sirve la cerveza.
Ernesto se la toma. O bien, Ernesto se la acerca a
los labios. No había ninguna hoja que fuera un poco
más allá de eso. Las variantes de forma, como se
ven, eran mínimas. Página de Hermano Cavazzoni,
la novela realista, el novelista realista de este
libro que desde Los Palabristas te recomendamos,
Vidas Breves de Idiotas, en esta noche de una
emisión corta de Los Palabristas que va a cerrar el
inmenso Leonard Cohen y su famoso impermeable
azul. Te espero mañana a las 22. Gracias.
It's
four
in
the morning The end of December I'm writing
you now just to see if you're better. New York is
cold but I like where I'm living. There's music on
Clinton
Street all through the evening. I hear that you're
building your little house
deep in the desert.
You're living for nothing now I hope you're
keeping some kind of record Yes Jane
came by with a lock of your hair She said that you
gave it to her That night that you planned to go
clear
Did you ever go clear?
Oh, the last time we saw you You looked so much older
Your famous blue raincoat was torn at the shoulder
You'd been
to the station to meet every train You came home
without Lily Marlene And
you treated my woman To a flake of your life And when
she
came back She was nobody's wife Well, I see You
there with a rose
in your teeth One more thin gypsy
feet While I see James away She sends her regard
Man, what can I tell you?
My brother, my killer What can I possibly say? I
guess that I miss you I guess I forgive you I'm glad
you stood
in my way If you ever come by here For Jane or for me
Well, your enemy is
sleeping And his woman is free Yes,
thanks For the trouble you took from her eyes I
thought it was there for good so I never
tried and Jane came by with a lock of your hair she
said that you gave it to her that night that you
planned to go clear En
los palabristas de Esteban Pejkovic, hoy
escuchábamos primero Saudade por Dulce Pontes,
recién famoso impermeable azul por Leonard
Cohen.
And this woman is free, yes, thanks For the trouble
you took from her eyes I thought it was there for
good So I never tried
Desde Buenos Aires, para la ciudad y para todo el
país, AM1110,
la radio de la ciudad, la radio que ganó la gente.
AM1110
AM
1110,
todas las noticias. La temperatura en Buenos
Aires, 7 grados, 6 décimos humedad, 89%.
Llamamiento de Raúl Alfonsín, exhortó a la
Alianza a dejar el internismo y pensar en la cota
grande. Dejémonos de internismos, de luchar en
forma chica y pensemos en la cota grande, dijo el
expresidente. No perdamos tiempo en discusiones
estériles, añadió, y no andemos a los codazos
entre nosotros, afirmó el titular de la UCR
durante un acto en el Comité Nacional.
Uno de cada tres desempleados que viven en la
capital federal y el conurbano es jefe de familia.
La información del INDEC revela que sobre el total
de desocupados de ese conglomerado urbano, el más
importante del país, el 34,4% además de no contar
con ingresos, debe soportar la mayor presión
familiar.
Investigarán emisiones sobre la presunta red
dedicada a la venta de bebés. Según denunció un
programa de televisión porteña, estarían
involucrados dos abogados, uno de los cuales es
esposo de la jueza de Oberá, Aida Vázquez de
Moreira. Fuentes judiciales de Posadas
confirmaron que el Superior Tribunal ordenó la
realización de un sumario administrativo para
aclarar los hechos.
Denunciaron la desaparición hace más de dos días
de una joven porteña de 15 años. La red solidaria
informó que la chica pasaba unas vacaciones en Mar
del Plata y aún no fue encontrada. Se trata de María
Celeste Gambetta, quien reside con su familia en
el barrio de Liniers. En la casa de una madrina, en
el centro marplatense, encontraron una carta en
la que el adolescente decía que no quería ser más
una carga para la familia.
La temperatura en la ciudad de Buenos Aires, 7
grados, 6 décimos humedad, 89% no hay viento,
cielo ligeramente nublado. Julio Reynoso,
dirección periodística.
En cualquier momento, AM1110, todas las
noticias.
Aquí
comienza Clásica Medianoche.
Un programa musicalizado por José Luis
Filacione.
Hoy
vamos a difundir la primera parte del concierto
ofrecido en la sala del Teatro Colón, el día...
Martes 12 de septiembre de 1995 por la Asociación
Wagneriana de Buenos Aires. Se escuchó en ese
programa la Sinfonía en Re Mayor de Luis I.
Cherubini con sus movimientos Largo, Alegro,
Largueto, Cantabile, Menueto, Alegro, Non Tanto
y Alegro, Azai. Por la Orquesta y Coro de la
Asociación Wagneriana, el Coro Nacional de
Niños, Director general, Romano Gandolfi.
Director del coro, Carlos Alberto Bieu. Y
directora del coro de niños, Vilma Gorini de
Teseo. Vamos ya a la grabación.
Música
Nadie
sabe cómo ha sido, pero ha venido y volando como
vienen las garzas moras. Y no esta vez de la bahía de
San Borombón, que hermoso lugar, ¿no?, para
tenerlo como para currículum. Fulano de tal
nacido en la bahía de San Borombón. Yo creo que eso
impone cierto respeto, cierta inquietud, y
entonces cualquiera ante un currículum que se
iniciase así diría, yo quiero ver a esta persona
nacida en la bahía de San Borombón. Los
palabristas es una emisión directa o indirecta,
según como estemos, desde el Congreso de la
Imaginación. Aquí lo que citamos a diario, cuando
los citamos y vienen, los magos de la palabra
casados en su cueva, en la cueva de su yo o de su
nosotros, según la mayor
humildad que contengan. Aquí la orfebrería del
cuentista, la gimnasia del narrador, la
fabulación del poeta. Textos en la viva voz de
grandes autores y buena música de la aldea global.
Por lo tanto, sponsors, abstenerse. Los
Palabristas, como se sabe, es un programa que
trata de unos señores y de unas señoras que se la
pasan dale que va anoche, anoche, día a día, de
balbuceo en balbuceo, tratando de poner un grano
de sal en la cola del pájaro de la palabra
invisible. De unos señores y señoras
generalmente dignos, generalmente dignos,
inválidos, a veces válidos, huraños, a veces no, y
a quienes desespera la falta de sentido y la
resistencia que ofrece el misterio. Por lo menos a
ellos, a ellos les desespera un poco más que a
otros. Naturalmente también el poblado silencio
de Dios, la demasiada buena prensa que tiene Caín y
esos desesperos sin solución de continuidad y sin
respuesta del pobre de Abel. Esta es nuestra
situación en el mar de la noche. Santa María del
Buen Aire... ...ex Babel, ex Babilonia, radio
municipal, 1110 kiloherzios de altura...
...volando sobre ese antiguo lugar azul que es el
cielo.
Diana Vélez
y... ...te dejé un mensaje en el contestador...
Debo darte un pequeño alegrón porque así,
recorriendo como recorro la modernidad de las
librerías de viejo, di con un bellísimo artículo
tuyo sobre la poesía china una doble página del
diario La Opinión del domingo 19 de octubre de
1980. Hay una selección de poemas del río Wang, Hay
también un trabajo, el poeta chino Wang Wei, del
siglo VIII, y una breve selección de su obra. El
título es La encantadora conciencia del mundo
físico. Todo esto armado por la luminosidad de
esta Diana Vélez y que también quiere a la palabra.
Tiene como acápice el artículo esto de Tezúngen.
Si uno se aleja instantáneamente y para siempre de
la dualidad del que está viendo y del visto, la
sabiduría es el mundo de la existencia sin
límites. Hermoso trabajo, rescatado así de la
nada, como digo, y que está naturalmente para su
autora, para Diana Vélez, y que es muy posible que
lo haya perdido en el río de los días que han ido, de
1980 a 1998, ya ha ido casi una juventud, una
primera juventud. Aquí está Diana para cuando
quieras. Estos son los que una Shakespeareana
como Camila Amortegui, amiga ensayista y
especialista en Shakespeare, me dio como los
mejores sonetos de los que se tienen bien
estudiados de Shakespeare. el 2, el 3, el 12, el 18,
el 20, el 23, el 30, el 40, el 71, el 106, el 116, el
130, el 131, el 138, el 144. Pensar que cada número
que digo estoy... designando, nombrando,
recordando una definitiva joya de la literatura
universal como son los sonetos de Shakespeare.
Yesterday, pero en esta voz, ¿sí? Chao, hasta
mañana, gracias.
All my troubles seem so far away And I look at you so
that you're dead Oh, I didn't leave
yesterday Suddenly I'm not ahead of the man I used
to be No, no, no There's a shadow hanging over me Oh,
yesterday Suddenly
¡Gracias
por
ver el
video! ¡Suscríbete
al canal!
¡Oh!
No.
... ... ... ...
... ... ...
no
y
¡Gracias!
Música
Música no no
y
y y y
y y
y
¡Gracias!
ah
Música
Música ¡Gracias!
¡Suscríbete
al canal!
Andante a la Siciliana de Saverio Mercadante por
James Galway en flauta. También en Lisboa sobre el
mar de Joao Zorro por Amancio Prada. Y el primero,
No encontrarás el mar, por María del Mar Bonet y
Joan Manuel Serrat.
Música
Desde Buenos Aires, la ciudad que ganó la gente,
AM1110, la radio de la ciudad. AM1110,
todas las noticias.
La temperatura en Buenos Aires, 7 grados, un
décimo, humedad 74%.
La desregulación de los servicios de salud. En
caso de que la Cámara de Diputados no sancione la
ley, el gobierno dictará un decreto de necesidad
de urgencia para reglamentar la competencia
entre las prepagas y las obras sociales. Lo
aseguró el ministro de Salud, Héctor Lombardo,
luego de recibir a la cúpula de las dos CGT.
Raúl Alfonsín admitió la posibilidad de
postularse como senador por la alianza para los
comicios del año próximo. Ratificó así la interna
partidaria con Leopoldo Moró, quien había
ratificado su intención de ser candidato para
continuar en su banca en la Cámara Alta.
Deliberará mañana el Consejo Nacional
Justicialista. Buscará ponerle un corte
definitivo a la discusión sobre la legitimidad de
las actuales autoridades. intentará en este
sentido imponer una fecha para las elecciones
internas de este año o su aplazamiento, tregua
mediante, hasta el 2001.
Asalto con rehén en José C. Paz. Fue herido y
detenido un sujeto que había asaltado un local. de
autopartes ubicado en Croacia 242 de esa
localidad y de haber usado como escudo a un
comerciante. El delincuente, que minutos antes
había perpetrado un atraco en una carnicería, fue
identificado por la policía.